# 我们的不幸是谁的错？

1. 找原因是在做什么：
   1. 找问题点，去改变。
   2. 找借口，不改变。
2. 所以我们找原因其实是为了改变或者不改变。所以我们可以说，如果我们为了不改变找原因，我们就可以找一些无法改变的既定事实。如果为了改变，我们可以找一些可以改变优化的点。哪怕它很难被改变。
3. 既然找原因是为了服务某个目的，那其实任何事情都是为了服务某个目的。所以，我们的不幸是谁的错呢？
   1. 是我们从小生活的环境的错吗？
   2. 是我们想成为的人高不可攀的错吗？
   3. 是我们期望的生活遥不可及的错吗？
4. 都不是，只是我们不想改变。只是我们促发了脑子的本能（稳定，不改变，不探索不确定）罢了。
5. 我们的不幸，对目前生活的不满，都是因为自己不能决定去改变。去向好的方向前进。

# 一切烦恼都来自人际关系

1. 为什么讨厌自己
   1. 一切的行为都是有目的的，讨厌自己 -> 盯着自己的缺点不放 -> 害怕因为这些原因被别人讨厌 -> 害怕在人际关系中受伤。
   2. 一切的烦恼都是来自于人际关系。
      1. 害怕被人否定 -> 自己先讨厌自己 -> 躲避与人交往。
      2. 自卑的来源不是别人的眼光，而是自己的臆想。
      3. 每件事都有两面性，我们不能只看反面。
   3. 自卑
      1. 自卑的来源是自己主观的评价，而不是客观的事实。
      2. 自卑是一种正向的情绪，可以督促我们努力进步。
      3. 自卑的反面是自卑情结，它会让我们因为缺点，而逃避缺点，而逃避进步。
      4. 自卑情结往往会产生优越情结，既因为我们有所有，我有了以后更厉害的想法。从而表现出自己很优秀。
      5. 自卑情结还可以让自己站在弱势一方，以自己的不幸来支配对方。
   4. 缓解自卑
      1. 人生不是与他人赛跑，否则全世界都是你的敌人。
      2. 在意自身缺点的人只有自己本人。其他人其实并不在乎。
      3. 用和伙伴交流的目光来看待其他人，他们的成功我们应该有真正的祝福。
      4. 人际关系中没有输和赢，我们交流只是为了得到正确性，要听他人的讲，不要抱着我是正确的这种想法来看问题。

# 让干涉你生活的人见鬼去
1. 寻求别人的认可，会让自由的主动权交给比人，而不是自己。活在别人期待中，只会活成别人想要的样子而非自己。
2. 把别人和自己的人生课题分开，我做事情准寻自己的想法，而别人怎么看是别人的想法。
3. 在不在乎别人想法的同时，也不要试图控制别人。
4. 自由就是被别人讨厌。即 毫不在意别人的评价，不害怕被别人讨厌，不追求被别人认可。
5. 真真社交王牌是：我们只需要先对问题，做出解决。不必期待对方是否改变。即可。
# 要有被讨厌的勇气
1. 我们活在一个整体中，而不是个体。
2. 我们可以活在一个整体中，也可以活在另一个整体中。所以不用担心因为坚持勇气而失去一个整体。
3. 在坚持自己想法的同时，也要知道自己不是整体的中心，只是整体的一员。所以我们应该公平的对待每一个伙伴。
4. 对于与其他人交往时，保持公平的态度。以赞扬，帮助来与他人交往，而不是审视和谄媚。
5. 我们不可能活在自己的世界，因为我们需要归属感，且只要有2人存在，就会出现一个整体
# 认真的人生“活在当下”
1. 过多的自我意识会束缚自己。不要想太多，想太多往往会让人胆怯。
2. 进步的前提是认识的到自己的不足，然后看看当下的自己可以如何弥补。而不是认为自己完全OK，产生优越感情结。
3. 交一个朋友最好的办法就是信赖他，而不是信任他。
4. 工作的本质是为他人做贡献，所以不要抱怨某些人做错了什么导致我们做了什么，而是我们做了什么，所以我们对整体，对个人更有价值。
5. 我们只要做我们认为应该做的东西就好，总会有人觉得我们所做没有价值，但是我们没有必要在意这些人。我们的价值由我们自己来决定。我们对得起自己就好。
6. 我们做事情，需要的是我们主观上认为的价值。而不是别人的肯定。做对别人有价值的事，就会很开心。会很有幸福感。
7. 人生的方式有两种，一种承认自己的平庸，并在平庸的人生上做一副美丽的画，另一种事认为自己非常的强，只是没有做罢了。
8. 人生是由一连串的刹那组成。我们更应该体会每一个瞬间，而不是最终的目标。
9. 当下的每一分钟都是我们最年轻的一分钟，都是最闪闪发光的一分钟。所以，过好当前的一分钟就可以过好整个人生。
10. 人生不是未来的美好幻想，也不是过去的种种不堪。而是当下这一分钟我们是否过的精彩。思考过去和未来其实是毫无意义的。
11. 度过整个人生的状态其实是自己选择的。而不是客观条件产生的。我们保持开心的心态，过好一生，那这一生就是幸福的一生。