《被讨厌的勇气》这本书的核心思想可以总结为“一切的烦恼和幸福来源于人际关系，一切的客观想法来源于主观想法”。书中分3部分，以自卑为例讲述脑子是如何利用主观想法描述客观事实来趋利避害的。
## 第一部分
第一部分的核心思想：客观是自己主观认为的，而主观想法的产生是因大脑趋利弊害产生的。
### 目的论应用在自卑上
1. 我们自卑其实是我们自己认为我们在别人的眼里是有缺陷的，是有被讨厌的缺点的。这样会让我们更小心的去社交。从而保护自己。
2. 自卑还有一个目的就是让我们认识到现在的不足，督促我们努力。
3. 自卑会产生一个负面的目的：自卑情结即我认为一些客观原因造成我们自卑，这些客观原因是无法改变的。所以我们可以以此为挡箭牌，从而躺平。并产生优越情结，认为自己如果没有这些客观原因可以如何。
### 目的论应用在其他
1. 我们在一些自己有理的场景下会产生怒的情绪，其实是为了让我们扩大优势
2. 我们在一些人的面前会不自觉的放低姿态，其实是为了获取更多利益。
> 因为目的论，所以我们产生的任何情绪其实都是为了保护我们。但是这些情绪也需要我们正确引导。
## 第二部分
1. 第二部分的核心思想：人生烦恼来源于人际关系，人生幸福来源于人际关系。
2. 这部分用来战胜因人际交往比较产生的自卑外，还为我们讲述了如何正确的与人交往
### 烦恼来源于人际关系
1. 在人与人的相处中，我们会主观的认为一些事情在他人眼里很重要。其实并不是，只有自己关注自己罢了。别人不太会在意与他们无关的事宜。
2. 在人际交往中如果我们一味的满足别人的期待，我们只会越来越被动，越来越不自由。从而越来越抗拒人际关系。所以我们不需要太过在意别人的看法。我们只需要自己主观上认为满足了他人期待即可。
3. 人际交往中，我们害怕伤害到别人，在自己发表建议的时候束手束脚其实并不是关心别人。而是与事情本身撇开关系。不愿承担责任。所以我们在对事的时候可以不必担心任何人的感受。
### 幸福来源于人际关系
1. 我们在任何整体中都会有归属感，例如我们公司，我的国家，我们家。而归属感也会产生幸福感。
2. 他人的赞美，会让我们产生幸福感。
3. 当我们做的事情很有价值的时候，就会得到成就感，而成就感会产生幸福感。事情的价值其实来源于对别人是否有帮助（主观认为）。
### 如何进行人际交往
1. 平等的对待每一个人。不要妄想控制别人，不要期待别人会满足我们的期望。
2. 我们生活的世界，其实是一个极小的世界。我们不需要迁就任何人。我们只需要抱着关心的态度与他们交往就好。
3. 对待我们想要缓和的关系，迈出第一步，给对方一个台阶，具体对方下不下其实是对方的意愿。我们只需要等待。
4. 做事时，我们应该做对别人有贡献的事情，而且我们只要主观上认为有即可。
## 第三部分
1. 第三部分的核心思想：抛开过去，专注当下，迎接未来。
2. 这部分讲述了我们如何利用自卑，以及杜绝自卑情结。
### 未来和过去
1. 未来其实是有无限可能的，是不可能按部就班的跟随我们想法产生的。所以我们不需要太过在意未来会如何。
2. 过去其实是既定的，无法改变。我们要承认自己是有缺陷的，不是一个完人。我们也不需要在意过去，因为只要我们自己不在意，谁都不会在意。
### 活在当下
1. 未来我们无法控制，过去我们无法改变。我们只能掌控下一秒
2. 对于未来，我们需要的是今天做一点什么可以接近未来。
3. 对于过去，我们需要的是改变一点什么可以弥补过去。
4. 对于现在，我们每一分每一秒都是精彩的，如果我们现在的每一分每一秒过的精彩，那未来如何并不是极限，过去如何并不是束缚。