# 搬移特性

## 动机

1. 当一个函数频繁引用其他上下文中的元素，而对自身上下文的原始却关心甚少。此时，让他去与那些更亲密的元素相会，通常能取得更好的封装效果，因为系统别处就可以减少对当前模块的依赖。
2. 如果一段代码中需要频繁调用一个别处的函数，也应该考虑将这个函数搬移。
3. 如果在函数内部定义了一个帮助函数，而该帮助函数可能在其他的地方也有用处，此时就可以将它搬移到某些更通用的地方。同理，定义在一个类上的函数，可能挪到另一个类中去更方便我们调用。

## 注意点

1. 需要仔细检查函数当前上下文与目标上下文之间的区别：
   1. 函数调用者是谁
   2. 它自身有调用了那些函数，
   3. 被调用函数需要什么数据。
2. 在搬移过程中，会发现需要为一组函数创建一个新的上下文。此时就可以使用 函数组合成类 或 提炼类 创建一个。
3. 为函数选择一个最好的去处不容易，但决定越难做，通常说明：搬移这个函数与否 的重要性越低。我们发现的最好做法是先把函数安置到某一个上下文中，这样就能发现它们是否契合，如果不太合适可以把函数搬移回原来的位置。

## 做法

- 检查函数在当前上下文里引用的所有程序元素（变量和函数）
  - 如果发现有些被调用的函数也需要搬移，先搬移，确保移动一组函数。并且从依赖最少得一组开始
  - 如果函数拥有自函数，并且是子函数的唯一调用者，则可以将子函数内联进去。搬移后再重新提炼出子函数。
- 检查待搬移函数是否具备多态性。确保函数是否覆盖了超类的函数或被子类覆写。
- 将函数复制一份到目标上下文中。调整函数，使它能够是用新家。
  - 将函数使用源上下文的元素，传入（或太多则直接传入上下文）
  - 修改一个合适的名字
- 执行静态检查
- 设法从源上下文中正确引用目标函数
- 修改源函数，使值称为一个纯委托函数。
- 测试
- 考虑对源函数使用 内联函数（去处多余中间人）

# 搬移字段

## 动机

- 如果我们发现数据结构已经不适应于需求，就应该马上修缮它。如果容许瑕疵存在并进一步累计，他们就会经常使我困惑，并且使代码愈来愈复杂。
- 总是一同出现，一同作为函数参数传递的数据，最好是规整到同一条记录中，已体现他们之间的联系。
- 如果修改一条记录时，总是需要同时修改另一条记录，那么说明很可能有字段放错了位置。此时就需要进行字段搬家
- 如果更新一个字段时，需要同时在多个结构中做出修改，那么表明该字段需要被搬移到一个集中的地点，这样每次只需要修改一处地方。

## 注意点

- 实施字段搬移后，可能会发现字段的诸多使用者应该通过目标对象来访问它，而不应该再通过源对象来访问。
- 因为字段当前的一些用法无法直接搬移。得先对其使用方式做一些重构，然后才能继续搬移工作。

## 做法

1. 确保源头字段已经得到了良好封装。
2. 测试。
3. 在目标对象创建一个字段（及对应的访问函数）。
4. 执行静态检查。
5. 确保源对象里能够正常引用目标对象。
6. 调整源对象的访问函数，令其使用目标对象的字段。
7. 测试
8. 移除源对象上的字段。
9. 测试。

# 搬移语句到函数

## 动机

1. 如果发现调用谋略函数时，总有一些相同的代码也需要每次执行，那么会考虑将此段代码合并到函数里。

## 注意

1. 如果将来代码对不同的调用者有不同的行为。那么再通过搬移语句到调用者将它搬移出来即可。
2. 如果某些语句与函数放在一起更像一个整体，并且更有助于理解，那么将语句搬移到函数中去。如果不像一个整体但仍然一起执行。则可以进行函数提炼。成一个新函数。

## 做法

1. 将重复代码调整到离目标函数最近的地方。
2. 如果目标函数仅被调用一次，则将代码片段剪切到函数中即可。
3. 如果函数不仅一个调用点。则选择其中一个函数调用点，将待搬移的语句与目标函数一起提炼成一个新函数。
4. 调整函数的其他调用点，令他们调用新的函数，并测试。
5. 完成所有引用点的替换后，应用内联函数将目标函数内联到新函数里，并移除源目标函数。
6. 根据代码修改名字，并修改所有调用点名称。

# 搬移语句到调用者

## 动机

1. 当函数作用发生偏移，以往在多个地方共用的行为，在某些调用者面前表现出不同的行为。则应该将表现不同行为的语句从函数中挪出，并搬移到其调用处。

## 注意

1. 在搬移语句到调用者之前，要先将不同行为的代码搬移到函数尾部或函数头部。否则无法使用该方案进行重构
2. 如果调用点和调用点之间相差甚远，此时便只能重新设计。即 先内联到调用点，再重新进行函数提炼。

## 做法

1. 如果调用点寥寥一两个，则直接将代码搬移到不同行为点即可。
2. 如果调用点不止一两个，则需要先提炼函数将不想搬运的代码提炼成一个新函数。
3. 在源函数中对新函数进行内联。
4. 对不同行为的调用点进行搬移。

# 以函数调用取代内联代码

## 动机

1. 如果见到一些内联代码，他们做的事情仅仅是已有函数的重复，通常会使用一个函数调用取代内联代码。

## 做法

- 将内联代码替换为一个既有函数调用。
- 测试

# 搬移语句

## 动机

1. 让存在关联的东西一起出现，可以是代码更容易理解。如果有几行代码取用同一个数据结构，那么最好让他们一起出现，而不是夹杂在取用其他数据结果的代码中间。

## 做法

1. 确定待移动代码片段应该搬往何处。条件：
   1. 往前移动：如果片段中使用了声明变量，则不允许移动到这些变量声明之前
   2. 往后移动：
      1. 如果语句引用了带移动片段中的变量，则不允许移动到该语句之后。
      2. 如果片段中修改了某些元素，则不允许移动到任何引用了这些元素的语句之后
2. 剪切代码到上一步确定位置
3. 测试

# 拆分循环

## 动机

常常有一个循环，一次做了两三件事，不为别的，就为这样可以只循环一次。但如果在一次循环做两件不同的事，那么每次修改循环就要理解两件事。如果能够循环拆分，让循环只做一件事。那么每次只需要理解修改代码块的行为就可以了。

## 做法

1. 复制一遍循环代码。
2. 识别并移除循环中的重复代码，使每一个循环只做一件事。
3. 测试。

# 以管道取代循环

## 动机

1. 如果采用集合管道来编写，代码的可读性会更强 —— 只消从头到尾阅读一遍代码，就能弄懂对象在管道中的变化过程。

## 做法

1. 创建一个变量，用来存放参与循环过程的集合。
2. 从循环顶部开始，将循环里的每一块行为一次搬移出来，在上一步创建的集合变量上用一种管道运算替代，并运行测试
3. 搬移所有行为后，将循环删除。

# 移除死代码

## 动机

1. 一旦代码不再被使用，我们就改立即删除它。有可能以后会需要这段代码，但不必担心这种该情况，因为有版本控制系统。如果我们觉得真的会在未来用到，则可以留下版本号和函数作用。

## 做法

1. 如果死代码可以从外部直接引用，查下调用点
2. 无调用直接删除
3. 测试
